Hardware e software são termos usados ​​para representar as estruturas e funções dos dispositivos vinculados às TIC (Tecnologias de Informação e Comunicação). Em vários momentos do dia a dia você utiliza hardware e software, muitas vezes sem nem perceber.
Hardware e software: você sabe quais as diferenças entre essas tecnologias?
Hardware e software são termos usados ​​para representar as estruturas e funções dos dispositivos vinculados às TIC (Tecnologias de Informação e Comunicação).

Redator Rock Content
9 jul, 19 | 3 min read
Hardware e software
Em vários momentos do dia a dia você utiliza hardware e software, muitas vezes sem nem perceber.

Sempre que você se conecta a uma rede social, faz ligações do seu celular ou assiste a um filme no computador, entra em contato com diferentes hardware e software. Mas o que eles são e qual é a diferença entre eles?

A seguir, você conhecerá seus recursos e como eles se complementam para que você possa aproveitar seus jogos e aplicativos!

Neste artigo você vai descobrir:

O que é um hardware?
O que é um software?
Quais os principais exemplos de hardware e software?
O que é um hardware?
O hardware é toda a parte física de um computador — tudo o que você pode ver e tocar. Em geral, eles são divididos em dois grupos:

hardware básico: são todos os elementos fundamentais e indispensáveis ​​para a operação da máquina, como disco rígido ou RAM, por exemplo;
hardware complementar: como o nome sugere, o hardware complementar agrupa os elementos que não são essenciais para a operação do equipamento e que executam tarefas adicionais específicas, como impressoras e pen drives, por exemplo.
O que é um software?
O software é o que permite a comunicação entre o equipamento e o usuário. Hardware e software são inseparáveis ​​e complementares, dois lados da mesma moeda.

O hardware é como um corpo vazio e inanimado e o que chamamos de software é toda a parte digital, isto é, os comandos e instruções processadas pelo computador. Eles são divididos em:

software de sistema: inclui o sistema operacional, drivers de dispositivo e utilitários do sistema;
software aplicativo: esses são os programas que você usa para executar uma tarefa específica, como processadores de texto ou aplicativos;
software de programação: ferramentas digitais usadas para criar programas ou desenvolver programas existentes.
Quais os principais exemplos de hardware e software?
Para entender melhor o que vimos até agora, vamos ver a seguir alguns exemplos de hardware e software.

Exemplos de hardware
CPU: responsável por processar todas as informações que entram no equipamento;
teclado: permite inserir informações na máquina e coordenar seu funcionamento;
impressora: é um hardware periférico que recebe informações do computador e, com base nessas informações, executa uma determinada tarefa.
Exemplos de software
Windows: é o sistema operacional da Microsoft;
Mozilla Firefox: é um navegador, permite ao usuário acessar sites, fazer downloads etc;
Adobe Photoshop: É um dos programas de edição de imagem mais usados ​​no mundo.
É impossível imaginar a direção dos avanços e inovações tecnológicas do futuro, mas certamente hardware e software continuarão a ser a base fundamental de qualquer desenvolvimento nesse sentido.

Enquanto um fornece todo o suporte físico o outro lida com o idioma da máquina e fornece as instruções necessárias para que as tarefas sejam realizadas com eficiência.

Se você estiver interessado em saber mais sobre esse fascinante universo leia também o nosso post sobre Sistema de Informação de Marketing!

Compartilhe
Redator Rock ContentRock author vector
Author
Redator Rock Content
Inscreva-se em nosso blog
Acesse, em primeira mão, nossos principais posts diretamente em seu email
E-mail*
Posts Relacionados
menino usando binóculos
Monitoramento de conteúdo para estratégia de marketing
altGuest Author

6 séries da Netflix que todo publicitário deve assistir
altRaphael Pires
Mais em SEO
SEO básico: como crescer seu tráfego quando você não sabe nada de SEO
abril 27, 2018
SEO e UX: por que a combinação desses conceitos é um pilar das estratégias digitais
setembro 20, 2019
SEO para SaaS: como aumentar o crescimento do seu tráfego orgânico e levar o seu SaaS ao próximo nível
maio 19, 2021
